[คมวสันต์ซ่อนรัก]
[ตอนที่ 15]
♪ เมื่อวสันตฤดูมาเยือนฉางเหมิน
หญ้าเขียวขจี ♪
♪ ดอกเหมยแดงประดับหยาดน้ำค้าง
งดงามเปล่งปลั่ง ♪
ท่านจะทำอะไรน่ะ
ข้าไม่ฉวยโอกาสกับคนที่กำลังบาดเจ็บหรอก
หรือเจ้ากลัวว่าแผลเป็นนี้จะน่าเกลียด
เลยไม่อยากให้ใครเห็น
♪ กาลเวลาหมุนเวียน
ชีวิตเปลี่ยนผ่านปีแล้วปีเล่า ♪
♪ สุขทุกข์จากการพบเจอ
และพรากจากบนโลกมนุษย์ ♪
♪ ไยต้องฟังเสียงลมกระซิบ
เฝ้าถามไถ่วันคืนกลับ ♪
♪ เงาห่านป่ากลางเมฆาลึก
เฝ้ารอพักพิงเคียงจันทร์ ♪
♪ เรื่องราวหนหลังหนักอึ้ง
ความฝันยังวนเวียน ♪
ถ้าเจ้าเจ็บ
ก็จิกแรงอีกหน่อยได้
♪ หมุนเวียนสับเปลี่ยนผลัดกันขึ้นลง ♪
ข้าไม่ถือสาหรอก
♪ ความไม่แน่นอนของการพบเจอและการพลัดพราก ♪
♪ นับดอกไม้ร่วงหล่นจนสิ้น
แต่ไม่อาจนับค่ำคืนที่ต้องพรากจาก ♪
♪ เจ้า ทั้งอ่อนโยน ทั้งแหลมคม
รายล้อมไปด้วยขวากหนาม ♪
♪ ดั่งแสงประทีปอันรุ่งโรจน์ทว่าอ้างว้าง ♪
♪ พายุฝนโหมกระหน่ำ หนทางยังอีกยาวไกล ♪
♪ ดอกไม้ร่วงหล่นสายน้ำรินไหล
ความรู้สึกเอ่อล้นมิรู้จบ ♪
♪ กึ่งจริงกึ่งฝัน ตื่นขึ้นด้วย
วสันต์หนึ่งจอก ความฝันยังคงอยู่ ♪
♪ เหนี่ยวรั้งพรหมลิขิตไว้
ด้วยความรักอันร้อนแรงและใจที่ปล่อยวาง ♪
♪ ต้อนรับเรือใบที่คืนกลับ
ท่ามกลางสายลมเย็นย่ำที่สงบและอบอุ่น ♪
♪ เงาจันทร์เลือนลาง ความฝันพัวพัน ♪
♪ เรือคืนกลับกลางเวิ้งน้ำ
ค่ำคืนค่อย ๆ เคลื่อนคล้อย ♪
ฉุนจือ
ทางตะวันตกของเมืองส่งข่าวมา
บอกว่าโจรเหนือถอยไปกว่าครึ่งแล้ว
♪ ก้าวเดินพร้อมเฝ้ามองวสันต์หนึ่งจอกหมดลง
พร้อมความสุขที่เหลืออยู่ ♪
ที่สงครามครั้งนี้ชนะได้
ก็ต้องอาศัยพ่อเจ้ายื่นมือเข้าช่วย
คุณหนูสี่นิสัยเด็ดเดี่ยว
ไม่ใช่คนที่จะเปลี่ยนใจง่าย ๆ แน่
หากรู้แล้ว
ก็ควรปล่อยวาง
คำว่าปล่อยวางนี้
พูดง่ายเสียจริง
แต่ในโลกใบนี้
จะมีสักกี่คนที่ทำได้
เรื่องความรู้สึกนี่
ที่เจ็บปวด
ก็เพราะทั้งที่รู้ว่าเป็นไปไม่ได้
แต่ก็ยังฝืน
ช่างเถอะ
ในเมื่อได้พบคุณหนูสี่แล้ว
เช่นนั้นข้า
ก็จะกลับไปทำหน้าที่ของข้าต่อ
กวาดล้างโจรที่เหลือกลุ่มนี้ให้สิ้นซาก
ไปกัน
- ไปกัน
- ไป
หลันซาน
จะไปไหนน่ะ
ไปฆ่าศัตรูขอรับ
เด็กบ้านี่
♪ หากสายลมพัดผ่านนามเจ้า ♪
♪ หากหัวใจแว่วยินเสียงเจ้า ♪
♪ ข้ายังเฝ้าความทรงจำของเราอยู่ที่นี่ ♪
♪ รอการตอบกลับในช่วงเวลาที่เงียบ ๆ ♪
ตอนเด็ก ๆ
เคยมีคนบอกกับข้าว่า
ไม่ว่าจะเจอเรื่องใด
♪ ทุกคำที่ได้ยินล้วนเป็นเจ้า ♪
ก็ต้องมีชีวิตอยู่ต่อไป
ขอเพียงมีชีวิตอยู่ต่อ
จึงจะมีความหวัง
♪ ลมหายใจอันอ่อนโยน
ร่องรอยแห่งความคิดถึง ♪
ดังนั้นจากนั้นมา
ไม่ว่าจะเจอความลำบากใด
แค่ข้านึกถึงคำพูดนี้
♪ ทิวทัศน์งดงามนับพัน
ก็มิอาจเทียบกับเธอที่อยู่ในใจ ♪
ก็ไม่มีอะไรที่ผ่านไปไม่ได้
วันนี้
♪ ความทุกข์สุขของข้า
หลอมรวมอยู่ในในวงโคจรของเจ้า ♪
ข้าขอมอบคำพูดนี้ให้ท่าน
ท่านก็ต้องมีชีวิตอยู่ต่อไปนะ
♪ ชั่วชีวิตเพื่อเจ้า ♪
ดีหรือไม่
♪ ทุ่มเทความจริงใจทั้งหมด ♪
♪ เส้นทางของเรา ไม่เคยแยกจากกัน ♪
ขอบคุณคุณหนูสี่เซี่ยที่ช่วยชีวิต
ใต้เท้าเหยียนช่างหาเรื่องเดือดร้อน
ให้ข้าเก่งจริง ๆ
หากข้าเจอท่านน้อยลงหน่อย
ไม่แน่ว่า
อาจจะได้อยู่อย่างสงบอีกหลายปี
อย่างนั้นหรือ
แต่เมื่อครู่ข้าเห็นท่าทางกังวลของคุณหนู
เหมือนเป็นห่วงความปลอดภัยของข้ามากกว่านะ
คุณหนูสี่
ใต้เท้าเหยียนฟื้นแล้วหรือ
พอดีเลย
รีบกินอะไรหน่อยเถอะ
เช่นนั้นข้าไปทำงานก่อนนะ
ขอบคุณเจ้าค่ะ เผยฮูหยิน
เจ้าไม่ได้จะตามหาชุ่ยเอ๋อร์หรอกหรือ
เมื่อเผยฮูหยินอยู่ที่นี่
แล้วชุ่ยเอ๋อร์จะไม่อยู่ได้อย่างไร
ตอนนี้นางเป็นสาวใช้คนสนิท
ของเผยฮูหยิน
เปลี่ยนชื่อเป็นกั้วเหนียงแล้ว
ช้าหน่อยนะ
ฮูหยิน ท่านปวดเอวหรือไม่เจ้าคะ
ไม่เป็นไร
ยังมีอีกนะ
ขอบคุณ
มา
ฮูหยินท่านยุ่งมาทั้งคืนแล้ว
ให้ข้าทำเถอะเจ้าค่ะ
ได้ เช่นนั้นเจ้ามาทำก่อนนะ
ท่านพักสักครู่เถอะเจ้าค่ะ
ช้าหน่อย
ระวังร้อนนะ
คุณหนูสี่
เจ้ามาได้อย่างไร
เผยฮูหยิน
ข้าอยากจะพบกั้วเหนียงหน่อยเจ้าค่ะ
หาอากั้วหรือ
มีเรื่องอะไร
อยากจะถามนาง
เกี่ยวกับเรื่องของแม่ข้าหน่อยเจ้าค่ะ
ได้อยู่แล้ว
มา อากั้ว
เจ้าตามคุณหนูสี่ไปเถอะ
ข้าเองเถอะ
ไปเถอะ
ข้าติดตามฮูหยินมาหลายปี
ไม่คุ้นเคยกับจวนตระกูลเซี่ย
ไม่ทราบว่าคุณหนูสี่
เรียกข้ามามีธุระอันใดหรือเจ้าคะ
เจ้าไม่คุ้นเคยกับจวนตระกูลเซี่ยจริงหรือ
ข้าควรเรียกเจ้าว่าอย่างไรดี
กั้วเหนียง
หรือว่าชุ่ยเอ๋อร์
สุดท้ายก็หนีเคราะห์กรรมนี้ไม่พ้น
ข้าเดาได้ว่าท่านต้องมา
แต่ไม่คิดว่าจะเร็วปานนี้
มันผ่านไปหลายปีอย่างนี้แล้ว
ตามเรื่องนี้ไม่เลิกจะมีความหมายอะไร
มีแต่จะทุกข์ใจมากขึ้นเปล่า ๆ
นี่คือความบริสุทธิ์ของแม่ข้า
ไม่ใช่เรื่องทุกข์ใจอะไรที่ว่า
แม่ข้าไม่ได้ฆ่าคน
ทำไมต้องแบกรับชื่อเสียง
ว่าเป็นฆาตกรด้วยเล่า
กั้วเหนียง
ได้โปรดเป็นพยานให้แม่ข้าด้วย
หากทำได้
ข้าก็ไม่อยากให้
อนุเซี่ยกับอนุจิ้นต้องตายเปล่า
แต่การรื้อคดีมันง่ายเสียที่ไหน
เป็นแค่คนเก่า ๆ ที่ตายไปแล้วเท่านั้น
ท่านคิดว่าในจวนตระกูลเซี่ยนี้
มีใครสนใจความจริงหรือ
คุณหนูสี่
เกรงว่าก่อนท่านจะสืบความจริงให้กระจ่าง
ท่านจะซ้ำรอยมารดาของท่านเสียก่อนน่ะสิ
ผ่านไปหลายปีอย่างนี้แล้ว
เจ้าเอาแต่หลบ ๆ ซ่อน ๆ
เปลี่ยนชื่อแซ่
ที่แท้ก็กลัวตายนี่เอง
ข้าตายไปแล้วหนหนึ่ง
ชุ่ยเอ๋อร์ในอดีต
ได้ตายไปพร้อมกับ
อนุสี่และคนที่รู้เรื่องทั้งหมด
นานแล้ว
เรื่องในอดีต
ของจวนตระกูลเซี่ยไม่เกี่ยวข้องกับข้า
คุณหนูสี่โปรดอย่ามารบกวนชีวิตข้า
อีกเลยเจ้าค่ะ
ถ้าเป็นอย่างที่เจ้าพูดจริง
ว่าเจ้าไม่สนใจอดีตแล้ว
เช่นนั้นทำไมถึงต้องเปลี่ยนชื่อ
เป็นอากั้วด้วยล่ะ
ฮูหยิน
ตอนนี้ข้าวสารใกล้จะหมดแล้วขอรับ
ในเมืองยังมีคำสั่งห้าม
ไม่ให้เข้าออกอีก
แล้วเราจะไปเอาข้าวสารที่ไหนกันล่ะขอรับ
เจ้าอย่าเพิ่งร้อนใจไป
ใต้เท้าเหยียนเตรียม
หนังสือผ่านทางไว้ให้เราแล้ว
เดี๋ยวข้าจะไปซื้อข้าวสารมาหน่อย
พอดีเลย เจ้าช่วยข้าหั่นผักพวกนั้นหน่อยนะ
ขอรับ
มา
ครั้งนี้ดีที่เจิ้งหลุนที่ไปตามกำลังเสริมมา
จวนตระกูลเซี่ยเราถึงได้ปลอดภัย
ลูกแม่
เจ้าไม่เป็นไรนะ
ลูกไม่เป็นไรขอรับ ท่านแม่
แต่ว่าน้องสี่...
เมื่อคืนในเมืองวุ่นวายขนาดนั้น
นางเป็นผู้หญิงตัวคนเดียวอยู่ข้างนอก
จะเป็นตายร้ายดีอย่างไรก็ไม่รู้
ยังหาน้องสี่ไม่พบ
แต่ก็ไม่ได้หมายความว่า
นางจะเกิดเรื่องไม่คาดฝัน
บางที
นางอาจอยู่กับใต้เท้าเหยียน
หรือไม่
นางอาจไปจุดบรรเทาทุกข์นอกเมืองแล้วก็ได้
เจิ้งหลุนพูดถูก
เมื่อคืนทั่วทั้งเมืองวุ่นวายไปหมด
จวนตระกูลเซี่ยเราปลอดภัยได้
ก็โชคดีมากแล้ว
ท่านแม่
อย่ากังวลเกินไปเลยเจ้าค่ะ
นังหนูสี่บ้านเราเป็นดาวนำโชค
สวรรค์ต้องคุ้มครอง
กลับมาอย่างปลอดภัยแน่เจ้าค่ะ
ดาวนำโชคอะไรกัน
มาสร้างความวุ่นวายชัด ๆ
พอที
จะอย่างไร
ชิงหยวนก็เป็นคุณหนูตระกูลเซี่ยเรา
จะพูดเรื่องเป็นเรื่องตายง่าย ๆ ได้อย่างไร
ส่งคนไปตามหา
คุณหนูสี่เดี๋ยวนี้
ทุกคนอย่าลืมล่ะ
ว่านางออกจากจวนไปเพราะอะไร
ขอรับ
เจิ้งหลุน
มีข่าวของเหวยชางเหยียนนั่นหรือไม่
เขาหนีไปแล้วขอรับ
ทางการกำลังตามจับอยู่
กั้วเหนียง
ข้ารู้ว่าเจ้าไม่เหมือนกับ
คนที่ทำร้ายแม่ข้า
หากเจ้ายอมพูดความจริง
สำหรับเจ้าแล้ว
อาจเป็นการปลดปล่อยอย่างหนึ่งเหมือนกัน
ชีวิตนี้ข้าทำผิดมามากมาย
อยากมีบ้าน
พลีกายให้บุรุษ
สุดท้ายกลับถูกรังเกียจขายเป็นทาสโอสถ
อยากจะเปลี่ยนชีวิต
ซ่อนตัวในจวนตระกูลเซี่ยที่ทรงอำนาจ
กลับกลายเป็นผู้สมรู้ร่วมคิด
ในการแก่งแย่งของเหล่านายหญิงในเรือนหลัง
ครึ่งชีวิตนี้
ข้าต้องระหกระเหินหลบ ๆ ซ่อน ๆ
ใช้ชีวิตเหมือนภูตผี
มีเพียงเผยฮูหยิน
นางยอมรับข้า
ยอมรับข้าอย่างแท้จริง
เจ้าขอทานน้อย
มานี่สิ
เจ้าช่วยข้าแจกโจ๊กที่เหลือหน่อยนะ
ข้าจะไปเอาหนังสือผ่านทางไปซื้อข้าวสารหน่อย
ขอรับ
นางดีต่อข้ามากจริง ๆ
- บนโลกเช่นนี้
- ทุกคนอย่าใจร้อน มีกันหมดนั่นแหละ
ไม่มีที่ให้คนอย่างพวกเราอยู่นานแล้ว
การปลดปล่อยของข้า
มีเพียงเผยฮูหยินเท่านั้น
เจ้าเป็นใคร
[หนังสือผ่านทาง]
ทำอะไรน่ะ
แต่ด้วยนิสัยของเผยฮูหยิน
นางต้องอยากให้
เจ้าเป็นพยานให้แม่ข้าแน่
คุณหนูสี่
ที่ข้าเปลี่ยนชื่อเป็นอากั้ว
ไม่ใช่แค่เพื่อเตือนตัวเอง
ถึงความผิดที่เคยกระทำในอดีต
แต่ยังตักเตือนตัวเอง
ว่ามันผ่านไปแล้ว
อย่าหันกลับไปอีก
มีคนตาย
ใครก็ได้มาเร็ว
เผยฮูหยินเกิดเรื่องแล้ว
ฮูหยิน
- เกิดอะไรขึ้นฮูหยิน
- หลบหน่อย
อากั้ว
ฮูหยิน
ใครเจ้าคะ
เป็นใครกัน
ต่อไปเจ้าตัวคนเดียว
ต้องมีชีวิตอยู่ให้ดีนะ
ฮูหยิน
เจ้าไม่ใช่คนรับใช้ของใคร
เจ้าเป็นตัวของเจ้าเอง
ฮูหยิน
ฮูหยิน ท่านอย่าพูดเลยเจ้าค่ะ
ใครก็ได้
ช่วยด้วย
ใครก็ได้ ช่วยด้วย
ช่วยข้า...
ช่วยข้า
ดูแลพวกเขาให้ดี
ฮูหยิน
ใครก็ได้ช่วยนางที
ใครก็ได้ช่วยฮูหยินด้วย
กั้วเหนียง
ข้าเห็นมีคนผู้หนึ่ง
เขาวิ่งไปทางป่าทึบแล้ว
กั้วเหนียง
ออกมานะ
เจ้าออกมา
ออกมาสิ
ออกมา
ออกมานะ
ใครน่ะ
ออกมาสิ
ออกมาเดี๋ยวนี้
อากั้ว
ปล่อยนาง
ทั่วทั้งเมืองกำลังจับโจรเหนือ
ท่านคิดว่าหนังสือผ่านทางของท่าน
ยังจะใช้ได้อีกหรือ
ชิงหยวน
อย่าขยับ
ใช้ข้าแทนนาง
ชิงหยวน
ในใจของเหยียนรุ่ย
ข้ากับนางใครสำคัญกว่ากัน
ท่านน่าจะรู้ดีกระมัง
ไม่นะ
คุณหนูสี่
ในเมื่อไม่มีทางหนีแล้ว
ก็ใช้ข้าแลกกับทางรอดไม่ดีกว่าหรือ
นางพูดถูก
เหยียนรุ่ย
อย่าเข้ามานะ
เหวยชางเหยียน
หากท่านทำร้ายนาง
อย่าว่าแต่ข้าเลย
ตระกูลเซี่ยก็ไม่ปล่อยท่านไปแน่
ท่านหมายถึงตระกูลเซี่ยหรือ
ใช้ชีวิตนางมาแลกกับการให้ข้าปิดปากเงียบ
ข้าเกรงว่าเซี่ยซูคงอยากอยู่แล้วละ
เพราะอย่างไร
ข้ากับเขาก็ภักดีต่อใต้เท้าคนเดียวกัน
ท่านคิดว่าข้าไม่รู้หรือ
ที่ท่านตั้งใจวางแผนทำร้ายข้ามาตลอด
ก็เพราะอยากรู้ว่าใคร
อยู่เบื้องหลังข้า
ไม่ใช่หรือ
ได้
เช่นนั้นข้าจะบอกท่าน
น้องสี่ตกน้ำ
ยังหาไม่พบเลย
เกรงว่าจะร้ายมากกว่าดี
แม้เรื่องโจรจะสงบแล้ว
แต่นังหนูสี่ก็ตายแล้ว
ข้าเสียใจนัก
หากข้าไม่ทะเลาะกับนางเรื่องนั้น
แต่นังหนูสี่ก็ตายไปแล้ว
เช่นนั้นนางจะเป็นคนตระกูลเซี่ยหรือไม่
ก็ไม่สำคัญแล้ว
ท่านแม่
จนถึงตอนนี้ก็ยังหานางไม่พบ
ไม่แน่ว่า
อาจมีโอกาสรอดนะขอรับ
โอกาสรอดอย่างนั้นหรือ
นี่...
กระแสน้ำเชี่ยวออกขนาดนี้
ยังจะมีโอกาสรอดได้อีกหรือ
นังหนูสี่
ต้องร่อนเร่พเนจรตั้งแต่เด็ก
พอกลับจวนมา
เพิ่งจะได้
อยู่อย่างสงบ
ก็ต้องประสบเคราะห์กรรมแบบนี้อีก
งานศพของนาง
ควรจัดให้ดีจึงจะถูก
เตรียมงานศพ
จัดในอีกครึ่งเดือน
เจ้าค่ะ
ต้องขอบคุณนังหนูชิงหยวนนั่น
พอนางตายไป
นายท่านก็เสียใจ
แม่ก็มีโอกาสกลับมาเป็นที่โปรดปรานอีกครั้ง
ลูกดูออกนะ
ว่าท่านไม่ได้เสียใจ
กับการตายของน้องสี่จริง ๆ
ท่านพี่
เด็กคนนี้นี่
หัวทึ่มจริง ๆ เลย
นางเล่นงานแม่ลูกเราตั้งหลายครั้ง
ทำไมแม่ต้องเสียใจกับนางด้วยล่ะ
ท่านแม่
หยุดเถอะขอรับ
ได้หรือไม่
ขอร้องละ
ขอร้อง หยุดเถอะขอรับ
เจ้าว่าอะไรนะ
เมื่อครู่เจ้าว่าอะไร
หลายปีมานี้
แม่ทุ่มเทกายใจ
เจ้าคิดว่าแม่ทำเพื่อตัวเองอย่างนั้นหรือ
แม่ก็ทำเพื่อพวกเจ้าสองพี่น้องไม่ใช่หรือ
เจิ้งจวินไม่รู้ความก็ช่างเถอะ
แต่เจ้าเป็นพี่ชาย
การปฏิบัติที่เจ้าได้รับที่แดนเหนือ
ถ้าไม่ใช่เพราะแม่
เจ้าจะได้สิ่งเหล่านั้นมาหรือ
ท่านแม่
ลูกแค่อยากจะบอกท่านคำหนึ่ง
หลายปีนี้ท่านพ่อดีต่อเรามากพอแล้ว
ท่านไม่จำเป็นต้องแย่งชิงอีก
เด็กคนนี้
ต้องเรียนจนสมองเพี้ยนไปแล้วแน่ ๆ
ส่งถึงฝั่งแล้ว
ก็จะเหยียบหัวส่ง
เจ้ารู้จักเป็นห่วง
ว่าแม่คนอื่นจะกลายเป็นเหยื่อ
แต่เจ้าเคยเป็นห่วงหรือไม่
ว่าแม่เจ้าต้องเสียสละอะไรเพื่อเจ้าบ้าง
ท่านแม่
แต่ทั้งหมดนี้ก็ไม่ใช่เหตุผล
ที่ท่านจะทำร้ายคนอื่นนะขอรับ
ท่านพี่ ท่านอย่าพูดเลย
ที่วันนี้เจ้ามายืนอยู่ตรงนี้
ตำหนิข้าอย่างชอบธรรมได้
ก็เพราะว่าเส้นทางที่เจ้าเดิน
สิ่งที่ต้องจ่าย
เป็นแม่เจ้าที่แบกรับไว้หมด
พวกเจ้าแต่ละคนทำตัวสูงส่ง
มือไม่เปื้อนเลือด
ไม่เป็นไร
แต่ตอนที่แม่เจ้าขวางอยู่ตรงหน้าพวกเจ้า
กันเรื่องเลวร้ายทั้งหมดไว้
พวกเจ้าอยู่ที่ไหน
ถ้าไม่มีแม่ ใครจะปกป้องพวกเจ้าพี่น้อง
ท่านพี่
ท่านแม่
เรากลับรอดชีวิตจากวันนั้น
ราวกับปาฏิหาริย์จริง ๆ
ที่สวรรค์ลิขิตให้เป็นแบบนี้
ต้องมีเจตนาอยู่แน่ ๆ
อาจเพราะอยากให้ท่านกับข้า
♪ หากสายลมพัดผ่านนามเจ้า ♪
ได้อยู่อย่างสบาย
ในหมู่บ้านชาวประมงเล็ก ๆ
อย่างตอนนี้สักหน่อย
♪ หากหัวใจแว่วยินเสียงเจ้า ♪
♪ ข้ายังเฝ้าความทรงจำของเราอยู่ที่นี่ ♪
♪ รอการตอบกลับในช่วงเวลาที่เงียบ ๆ ♪
หมอบอกว่า
♪ ทุกคำที่ได้ยินล้วนเป็นเจ้า ♪
แผลของท่านยังต้องพักฟื้นอีกครึ่งเดือน
เช่นนั้นก็พักผ่อนอยู่ที่นี่ให้ดี ๆ เถอะ
เหตุการณ์จลาจลจากโจรถูกปราบปรามแล้ว
♪ ลมหายใจอันอ่อนโยน
ร่องรอยแห่งความคิดถึง ♪
เหิงถังก็สงบสุขแล้ว
ถ้าเราอยู่ที่นี่ไปตลอดชีวิต
ก็ดีเหมือนกันนะ
♪ ทิวทัศน์งดงามนับพัน
ก็มิอาจเทียบกับเธอที่อยู่ในใจ ♪
เรายังมีเรื่องต้องทำอีกมาก
อยู่ที่นี่ไปตลอดไม่ได้หรอก
♪ ความทุกข์สุขของข้า
หลอมรวมอยู่ในในวงโคจรของเจ้า ♪
เช่นนั้นก็ครึ่งเดือนแล้วกัน
ในครึ่งเดือนนี้
ข้าไม่ใช่เหยียนรุ่ย
♪ ชั่วชีวิตเพื่อเจ้า ♪
เจ้าก็ไม่ใช่ชิงหยวน
ข้าคืออาเหยียน
ชาวประมงในหมู่บ้านอันเซียงเล็ก ๆ แห่งนี้
♪ ทุ่มเทความจริงใจทั้งหมด ♪
ส่วนเจ้าคืออวิ๋นหยา
หญิงชาวบ้านที่หน้าตาสะสวยพูดเก่ง
♪ เส้นทางของเรา ไม่เคยแยกจากกัน ♪
เป็นอย่างไร
หาก
ข้าไม่ต้องแก้แค้นให้แม่ข้า
ส่วนท่านก็ไม่ต้องวางแผนรวบรวมเสบียง
ก็ไม่รู้ว่า
เราจะทำอะไรอยู่ที่นี่บ้าง
♪ หากสายลมพัดผ่านนามเจ้า ♪
อาเหยียนก็คงจะตากแดดดื่มเหล้า
ทุกวัน
วันนี้มีปลา
พรุ่งนี้ไม่มีปลา
♪ หากหัวใจแว่วยินเสียงเจ้า ♪
ก็ดีนะ
แล้วอวิ๋นหยาล่ะ
อวิ๋นหยา
ในช่วงเวลาที่ราวกับ
ฤดูใบไม้ผลิทั้งปีเช่นนี้
♪ ข้ายังเฝ้าความทรงจำของเราอยู่ที่นี่ ♪
ในที่สุดก็วางภาระบนบ่าได้
ใช้ชีวิตตามปรารถนาได้เสียที
♪ รอการตอบกลับในช่วงเวลาที่เงียบ ๆ ♪
ย้ายบ้านหรือ
จะย้ายไปที่ใดหรือเจ้าคะ
ย้ายไปยัง
♪ ทุกคำที่ได้ยินล้วนเป็นเจ้า ♪
ที่ที่ทั้งปีเหมือนฤดูใบไม้ผลิ
อบอุ่นและมีดอกไม้บานสะพรั่ง
♪ ลมหายใจอันอ่อนโยน
ร่องรอยแห่งความคิดถึง ♪
พี่เสิ่นรุ่น
ข้าได้พบคนคนหนึ่ง
เขาเหมือนท่านมากเลย
ดวงตาของเขาสดใสดุจดารา
บางครั้งก็อ่อนโยนเหมือนท่าน
♪ ทิวทัศน์งดงามนับพัน
ก็มิอาจเทียบกับเธอที่อยู่ในใจ ♪
บางครั้งก็ดื้อรั้นเหมือนท่าน
ข้าเหนื่อยแล้ว
ขอยืมไหล่อาเหยียนพิงสักหน่อย
♪ ความทุกข์สุขของข้า
หลอมรวมอยู่ในในวงโคจรของเจ้า ♪
ดูเหมือนว่าเขาก็มี
เรื่องที่ต้องทำให้สำเร็จเหมือนกัน
♪ ชั่วชีวิตเพื่อเจ้า ♪
ดังนั้นพวกเราจึงเป็นเช่นนี้เสมอ
สัมผัสใกล้ชิดและห่างเหินในเวลาเดียวกัน
♪ ทุ่มเทความจริงใจทั้งหมด ♪
ไม่มีใครกล้ายื่นมือออกไป
♪ เส้นทางของเรา ไม่เคยแยกจากกัน ♪
เปิดความลับที่แท้จริงของอีกฝ่าย
[ครึ่งเดือนต่อมา]
นางมาเสแสร้งทำอะไร
มาเล่นบทพี่น้องรักกันที่นี่หรือ
ไม่จบไม่สิ้นสักที
ให้ตายสิ
ชิงหยวนหายตัวไป
พวกท่านก็รีบจัดงานศพให้นางแล้วหรือ
นายตายแล้ว
ย่อมจัดงานศพเป็นธรรมดา
เจ้ามาพูดจาเหลวไหลอะไรที่นี่น่ะ
ข้าไม่ได้พูดเหลวไหลนะ
เมื่อก่อนพวกท่านเคยรังแกนางอย่างไร
ต้องให้ข้าช่วยพวกท่านฟื้นความจำหรือไม่
ป้ายวิญญาณของชิงหยวนก็วางอยู่ตรงนี้
แต่ตอนนี้
ภายนอกพวกท่านใส่ชุดขาว
แต่ความจริงยังรมเครื่องหอม
แม้แต่ศักดิ์ศรีสุดท้ายก็ไม่มีให้นาง
เหนือศีรษะสามฉื่อมีสิ่งศักดิ์สิทธิ์
ไม่แน่ว่าคืนนี้
ชิงหยวนอาจจะมา
ทวงความยุติธรรมกับพวกท่านก็ได้
ข้าจะกลัวอะไร
บุญคุณความแค้น
ของข้ากับนางยังไม่ได้สะสางเลย
พอที
แม่นางต่ง
ในเมื่อมาเคารพศพ
ก็เคารพศพให้ดีเถอะ
ต่อหน้าป้ายวิญญาณของชิงหยวน
ทุกคนทำอะไร
โปรดไว้หน้าตัวเองกันบ้างเถอะ
นายหญิงรอง เจ้าก็ด้วย
เรื่องร้านค้า
ค่อยหารือกันทีหลัง
นายหญิง
ร้านขนมสมุนไพรนี่จะช้าไม่ได้นะเจ้าคะ
นางก็ตายไปแล้ว
แต่ชีวิตก็ต้องดำเนินต่อกระมัง
ช้าหนึ่งวันก็ขาดทุนวันหนึ่ง
มอบให้ข้าจัดการไม่ดีกว่าหรือ
ข้าช่วยชิงหยวนดูแลไม่ดีหรือเจ้าคะ
ร้านนี้
ชิงหยวนทุ่มเทกายใจไปมากแค่ไหน
ตอนนี้นางเพิ่งตายไปไม่ทันไร
พวกท่านก็เริ่มแย่งชิงเงินทองกันแล้ว
ศักดิ์ศรีตระกูลเซี่ยอยู่ที่ไหน
แม่นางต่ง
เจ้าดูค่าใช้จ่ายในงานศพนี้สิ
มีโคมไฟใด
ผ้าผืนใด
ไม่ต้องใช้เงินบ้าง
เรื่องเงินทอง
คือเรื่องเร่งด่วนที่สุดในตอนนี้
อีกอย่าง
นี่เป็นเรื่องภายในจวนตระกูลเซี่ยเรา
ไม่ถึงคราวให้เจ้าจะมาพูดกระมัง
- ข้ารู้สึกเสียดายแทนชิงหยวนต่างหาก
- เช่นนั้นเจ้าก็ไปตายแทนนางสิ
พอได้แล้ว
คุณ... คุณหนูสี่
นายหญิงรองอยากให้ใครตายหรือเจ้าคะ
ลูกแม่
เจ้ายังมีชีวิตอยู่
นี่มันคนหรือผีกันแน่
นั่นสิเจ้าค่ะ ท่านแม่
ข้ายังอยู่
นี่มันกลางวันแสก ๆ
หรือว่าชิงหยวนจะกลายเป็นผีร้าย
มาคิดบัญชีกับพวกท่านหรืออย่างไร
เจ้าทำเรื่องชั่วช้าสารพัด
ยังกล้ามาคิดบัญชีกับเราอีกหรือ
งานศพนี้
จัดได้ดีจริง ๆ
แต่เสียดายที่ไม่ได้ใช้แล้ว
ยากนักทุกท่านจะใส่ใจข้าถึงเพียงนี้
สิ้นเปลืองแล้วเจ้าค่ะ
รอดมาก็ดีแล้ว
ข้าว่าอยู่แล้วเชียว
- ไม่เป็นไร
- น้องสี่ของเรา
- เป็นดาวนำโชคจริง ๆ
- ดีจังเลย
ขนาดตกหน้าผาตกลงทะเลไป
ยังกลับมาได้อย่างปลอดภัยอีก
ดูนายหญิงรองพูดเข้าสิเจ้าคะ
ข้าโชคดีรอดตายมาได้
ทำไม
กลับทำให้ท่านไม่พอใจเสียอย่างนั้น
เจ้าพูดอะไรน่ะ
เราเป็นครอบครัวเดียวกัน
เจ้ากลับมาอย่างปลอดภัยได้
แม่รองดีใจที่สุดแล้ว
อย่างนั้นหรือเจ้าคะ
แต่ข้ารอดกลับมา
ช่วงเวลาต่อจากนี้ของนายหญิงรอง
คงจะลำบากแล้วเจ้าค่ะ
อย่างนั้นหรือ
นังหนูสี่
นานขนาดนี้
ไยไม่ส่งจดหมายถึงที่บ้านบ้าง
เจ้ารู้หรือไม่ว่าเราเป็นห่วงเจ้าแค่ไหน
เรียนท่านย่า
ชิงหยวนอยู่ข้างนอก
บังเอิญเจอคนรู้จักเข้า
เลยกลับบ้านช้าไปหน่อยเจ้าค่ะ
ทำให้ท่านย่า ท่านพ่อ
และทุกคนในบ้านเป็นห่วงแล้ว
ไม่เป็นไร ชิงหยวน
แค่เจ้าไม่เป็นไรก็ดีแล้ว
เรื่องอื่นล้วนเป็นเรื่องเล็กน้อย
ไม่ต้องใส่ใจหรอก
ท่านพ่อ
ท่านเคยรับปากลูก
ว่าหากออกไปขอความช่วยเหลือ
จะสืบเรื่องการตายของนายหญิงห้าให้ถึงที่สุด
ชิงหยวนได้พาคนรู้จักเก่ากลับมาแล้ว
ไม่ทราบว่าท่านพ่อ
จะทำตามที่กล่าวไว้หรือไม่เจ้าคะ
นังหนูสี่
คนรู้จักเก่าที่เจ้าว่า
คือผู้ใดหรือ
ให้ข้าบอกพวกท่านเองเถอะ
ท่านย่า ท่านพ่อ
ยังจำนางได้หรือไม่เจ้าคะ
เจ้า...
เจ้าคือสาวใช้คนสนิทของนายหญิงสี่
ชุ่ยเอ๋อร์
ข้าดูแล้วก็เหมือน
เจ้าคือชุ่ยเอ๋อร์จริง ๆ หรือ
ใต้เท้าเหยียน
ต้องขายหน้าท่านแล้ว
เรื่องในครอบครัว
เราไปคุยกันที่ห้องโถงด้านข้างเถอะ
ข้าจะให้คนไปยกน้ำชาให้ท่านดีหรือไม่
ไม่จำเป็น
เรื่องเกี่ยวข้องกับ
ชื่อเสียงมารดาคุณหนูสี่
ข้าก็ต้องดูแลสักหน่อย
มิเช่นนั้นจะมีหน้าไปพบหญิงงามได้อย่างไร
ท่านว่าจริงหรือไม่
ใต้เท้าเซี่ย
ข้านึกออกแล้ว
ตอนนั้นก็เจ้านั่นแหละ
ที่ยืนกราน
ว่านายหญิงสี่
ใช้สมุนไพรขับน้ำวางยานายหญิงห้า
และด้วยคำให้การของเจ้า
ข้าจึงใช้กฎตระกูลเซี่ย
ลงโทษ
จิ้นชุนฉิง
นายหญิงสี่เป็นผู้บริสุทธิ์เจ้าค่ะ
ตอนนั้นข้าคิดผิดไปชั่ววูบ
ช่วยคนชั่วทำเรื่องเลวร้าย
ทำให้นายหญิงสี่ต้องถูกปรักปรำมาสิบเก้าปี
เจ้าบอกว่าจิ้นชุนฉิงไม่ได้ฆ่าแม่ข้า
แล้วใครเป็นคนฆ่าแม่ข้ากันแน่
นายหญิงรองเจ้าค่ะ
นังหนูสี่
พูดปากเปล่าไร้หลักฐาน
หาว่าข้าฆ่าคน ใส่ร้ายข้า
เจ้ามีหลักฐานหรือไม่
ชุ่ยเอ๋อร์ก็คือพยาน
ตอนนั้นก็เป็นท่านที่สั่งให้ชุ่ยเอ๋อร์
เอาสมุนไพรขับน้ำ
ใส่ลงไปในยาบำรุงครรภ์ของนายหญิงห้า
ชุ่ยเอ๋อร์
เจ้าบอกมา
อนุเซี่ยตายได้อย่างไร
พูดสิ
พูด
นาย...
นายหญิงสี่มอบยาบำรุงครรภ์
ให้ข้าชามหนึ่ง
นายหญิงห้าตายไปหลายปีแล้ว
ตอนนี้คงไปเกิดใหม่แล้วกระมัง
ท่าน...
เรื่องที่ไม่มีพยานรู้เห็น
เจ้าจะแต่งอย่างไรก็ได้
อีกอย่างตอนนั้นนางก็เป็นคน
ยืนยันเรื่องนายหญิงสี่เอง
จากนั้นก็แอบหายตัวไปหลายปีอย่างนี้
ตอนนี้กลับโผล่มาพูดจาเหลวไหล
เห็นคดีนี้เป็นเรื่องล้อเล่นหรืออย่างไร
ตอนนั้นพี่ชายข้าติดหนี้พนัน
นายหญิงรองใช้เรื่องช่วยเราใช้หนี้มาข่มขู่
บังคับให้ข้าหักหลังนายหญิงสี่
เป็นข้าที่ไร้ซึ่งคุณธรรม
ทำผิดมหันต์
จากนั้น
นายหญิงรองก็บีบ
ให้เราสองพี่น้องไปจากเหิงถัง
เราถึงต้องไปหลบภัยที่ต่างเมือง
วันนี้
ข้าตั้งใจมาขอรับโทษเจ้าค่ะ
ขอผู้นำตระกูลเซี่ย
และเหล่าไท่จวิน
โปรดแยกแยะถูกผิด
คืนความเป็นธรรมให้นายหญิงสี่
และนำตัวฆาตกรที่ฆ่านายหญิงห้าตัวจริง
มาลงโทษตามกฎหมายด้วยเจ้าค่ะ
ไร้สาระสิ้นดี
แค่คำพูดเหลวไหลไม่กี่คำ
ของทาสชั้นต่ำอย่างเจ้า
ก็จะมาตัดสินความผิดข้าแล้วหรือ
เช่นนั้นก็ขึ้นศาลฟ้องร้อง
ตามความต้องการของใต้เท้าเหยียน
กับเซี่ยชิงหยวน
ให้คนทั้งเหิงถังมาช่วยกันตัดสิน
ความถูกผิดไปเลยสิ
ได้สิ
เช่นนั้นข้าจะช่วยท่านเอง
ฟ่านจง
พาพวกนางสองคนกลับไปที่ศาลาว่าการ
ข้าจะไต่สวนด้วยตัวเอง
ท่าน...
ขอรับ
ช้าก่อน
ใต้เท้าเหยียน
นี่....
ข้าคิดว่าเป็นเรื่องส่วนตัวของข้า
ให้ข้า
ค่อย ๆ คิดหาทางกันให้รอบคอบเถอะ
ทำไม
ใต้เท้าเซี่ยคิดจะใช้ตำแหน่งในทางมิชอบหรือ
ใต้เท้าเหยียน
ท่านพูดอะไรน่ะ
ที่นี่คือจวนส่วนตัวข้า
เบื้องบนมีมารดาผู้สูงวัย
เบื้องล่างมีภรรยาและบุตรธิดา
ล้วนเป็นญาติสนิทของข้า
ต่อให้ข้าคิดจะลำเอียงปกป้อง
แล้วมันไม่สมควรหรอกหรือ
แต่ว่า
การปรากฏตัวของชุ่ยเอ๋อร์น่าสงสัยนัก
เรื่องที่นางพูดข้าก็ประหลาดใจยิ่ง
ดังนั้นจึงต้องสืบสวนไต่ถาม
เรื่องราวในอดีตเหล่านั้น
ให้กระจ่างด้วยตนเอง
หากจะพูดถึงคนที่เสียใจที่สุด
บนโลกนี้นอกจากข้าก็ไม่มีคนอื่นแล้
หากมีฆาตกรอยู่จริง
ก็ไม่มีใครร้อนใจอยากจะตามหานาง
ให้เจอมากกว่าข้าอีกแล้ว
และข้าร้อนใจ
จนแทบอยากจะย้อนกลับไป
แก้ไขเรื่องราวในอดีตทั้งหมด